Vì vậy, với các thuộc tính tĩnh không còn nữa, chúng
ta hãy quay lại tính kế thừa và một khái niệm
liên quan đến điều đó.
Một cách khác để thêm các phương thức vào
các lớp mà bạn định kế thừa từ đó.
Đây là lớp Bộ phận của chúng tôi và như
bạn biết, chúng tôi đang kế thừa từ nó trên
Bộ phận CNTT và Bộ phận Kế toán.
Bây giờ, chúng tôi có phương thức mô
tả đó ở đây trong lớp Bộ phận của chúng tôi và do
đó chúng tôi có thể gọi phương thức này trong
bất kỳ trường hợp nào, dựa trên Phòng CNTT và Phòng
kế toán vì các lớp này dựa trên Bộ phận và chúng
có quyền truy cập vào tất cả các thuộc
tính và phương thức của lớp cơ sở Sở đó.
Bây giờ, như bạn đã học, bạn có thể ghi đè các phương thức.
Vì vậy, ví dụ, ở Phòng Kế toán, chúng
tôi có thể thêm phiên bản phương pháp mô tả
của riêng mình, nơi tôi
muốn làm điều gì đó khác biệt, nơi có thể khi tôi nói ID Phòng
Kế toán, rồi sau đó Truy cập ID Méo.
Bây giờ, điều này
sẽ không hoạt động ở đây, vì ID là tài sản riêng của Bộ và
do đó, chúng tôi cần biến nó thành một tài sản được
bảo vệ để nó cũng có sẵn trong các
lớp dựa trên lớp này.
Nhưng với điều đó, nó sẽ hoạt động.
Và nếu bây giờ tôi gọi mô tả về kế toán, điều mà
chúng ta có thể làm, tất
nhiên, chúng ta có thể nhận xét hai dòng này, và thay
vào đó, hãy gọi kế toán. mô tả ở dưới đó, chúng ta
sẽ thấy đầu ra mới đó và
thực sự, chúng ta thấy ID Phòng Kế toán, d2.
Tất nhiên, bây giờ, chúng ta cũng có thể ghi đè phương
thức mô tả trong Phòng CNTT.
Nhưng đôi khi bạn không chỉ muốn cung cấp tùy chọn ghi đè
một phương thức vì điều đó luôn tồn tại.
Thay vào đó, bạn muốn buộc các nhà phát triển làm việc với một lớp nhất định
hoặc mở rộng một lớp nhất định để triển khai một phương
thức nhất định hoặc ghi đè
một phương thức nhất định.
Khi nào bạn sẽ làm điều đó?
Chà, bất cứ khi nào bạn muốn đảm bảo rằng một phương thức nhất
định có sẵn trong tất cả các lớp dựa trên một số lớp cơ sở trong trường
hợp này là Department.
Nhưng đồng thời cũng biết rằng việc triển khai chính
xác sẽ phụ thuộc vào phiên bản cụ thể, vì vậy khi bạn có thể
cung cấp một phương thức chung, nhưng bạn muốn thực
thi rằng phương thức này tồn tại, nhưng các lớp
kế thừa sẽ cần cung cấp cách triển khai
của riêng chúng bởi vì bạn không
thể cung cấp triển khai mặc định trong lớp cơ sở.
Vì vậy, trong tình huống
như vậy, bạn có thể muốn có một phương thức trống trong lớp cơ sở của
mình và bây giờ buộc tất cả các lớp dựa trên lớp đó thêm và
ghi đè phương thức này và bạn có thể
làm như vậy bằng cách thêm từ khóa trừu tượng vào đây.
Nếu bạn thêm trừu tượng vào đây,
bạn sẽ thấy chúng tôi gặp lỗi rằng điều này chỉ khả dụng trong
một lớp trừu tượng.
Vì vậy, nếu bạn có một phương thức hoặc nhiều hơn với
trừu tượng ở phía trước phương thức, bạn cũng phải thêm trừu
tượng ở đây trước lớp và bây giờ, chúng tôi rất hài lòng
về điều đó, nhưng bây giờ
bạn thấy tôi có lỗi ở đây.
Mô tả không thể có triển khai vì
nó được đánh dấu là trừu tượng.
Bạn phải loại bỏ các dấu ngoặc nhọn,
thêm dấu chấm phẩy và thay vào đó thêm kiểu trả về cần
có, trong trường hợp này là màu trắng.
Vì vậy, bây giờ, bạn chỉ đang
xác định phương thức này trông như thế nào, cấu trúc của nó là gì,
nhưng bạn không nói bất cứ điều gì khác ngoài điều này.
Tuy nhiên, bây giờ, chúng tôi gặp lỗi trong Phòng
CNTT vì nó không triển khai mô tả thành viên trừu tượng
được kế thừa, điều đó có nghĩa là chúng tôi
không cung cấp phương thức mô tả ở đây.
Và chúng ta phải làm điều đó bởi vì chúng
ta dựa trên lớp Department, lớp trừu tượng và có
phương thức trừu tượng như vậy.
Điều đó có nghĩa là phương pháp này phải được
thực hiện bởi bất kỳ lớp nào dựa trên lớp Department này.
Vì vậy, bây giờ ở Khoa CNTT, chúng
tôi phải thêm một phương thức mô tả.
Và trong đó, bây giờ chúng ta có thể điều khiển bộ phận ghi nhật ký CNTT, rồi làm
bất cứ điều gì chúng ta muốn.
Đây có thể là cách triển khai giống như cách
chúng tôi thực hiện trong Phòng Kế toán,
nhưng cũng có thể là cách triển khai khác.
Vì vậy, bây giờ với điều đó, chúng ta có thể lưu cái này và nó biên
dịch lại, và chúng ta nhận được đầu ra gần giống như trước đây.
Nhưng bây giờ chúng tôi có hai triển khai
khác nhau của phương thức mô tả trong các lớp khác
nhau của chúng tôi dựa trên Bộ.
Do đó, trừu tượng có thể rất hữu ích nếu bạn muốn thực thi
rằng tất cả các lớp dựa trên một số lớp khác, chia sẻ một
số phương thức hoặc thuộc tính chung, bạn cũng
có thể có các thuộc tính trừu tượng.
Nhưng đồng thời,
bạn muốn đảm bảo rằng bạn không phải
cung cấp giá trị cụ thể, triển khai cụ thể
trong lớp cơ sở, mà thay vào đó,
lớp kế thừa phải làm điều đó.
Cũng quan trọng, các lớp trừu tượng.
Vì vậy, các lớp được đánh dấu là trừu tượng với từ
khóa này có thể được tự khởi tạo.
Vì vậy, bạn không thể khởi tạo Bộ ngay bây giờ.
Về cơ bản, nó chỉ là một lớp được kế thừa từ
đó để các lớp kế thừa có thể được khởi tạo và các lớp kế thừa
buộc phải cung cấp các triển khai cụ thể trong
trường hợp này để mô tả phương thức theo cấu trúc
mà bạn đã trình bày ở đây.
Vì vậy, với từ khóa này đề cập đến một phiên bản hoặc phiên
bản của Bộ, bằng cách nào đó dựa trên Bộ bao gồm các lớp được
kế thừa có thể ở giữa và
nó không trả về bất kỳ thứ gì